各位 2026 年世界盃正式進入四強
身為一個足球迷的我呢過去
一個月真的是相當開心有好多
很精彩的比賽可以看
那必須老實說我覺得在
這屆比賽開打之前呢我
認為呢品質可能會比想像中
的還要差因為這是第一次
從 32 隊擴軍到 48 隊嘛
本來是有一點擔憂的嘛因為
本來就想說欸很多可能第一次
踢進來的之前沒有這麼多
大賽經驗的球隊表現會比較差
然後再加上這次又是在美加
墨嘛分成 16 個不同的城市在比賽
所以本來會擔心
說會不會其實這樣大家
各個球隊在
不同的地點之間 travel 會影響到
他們的表現但事實證明是我多想了
看到很多比如說像維德角啊
這樣的球隊踢得非常非常的好
然後四大強隊呢這一次也
同步歸位四強了這也是史上第一次
就是 FIFA
的排名有排名以來呢四支球隊呢
佔領了前四強
所以也代表說這種強隊呢在
賽程更多的情況下其實
他們的表現會更穩定然後更好
那反正今天就想要跟
大家來分析一下這個四強這
四支球隊
到目前為止的一些狀態
啦然後目前再預測一下說
欸四強誰會進到冠亞軍賽然後
並且誰會奪得這次的冠軍都會想在
今天這一集呢分享給大家
那首先呢我就要先來講我最喜歡的
球隊阿根廷
那阿根廷呢說實在的
做為一個球迷從上一屆 2022 年的世界盃
的決賽看完就覺得
說已經是心滿意足了
梅西拿到了他夢寐以求的
世界盃冠軍獎盃
那說實在身為一個球迷我本來
在這一次開賽以前是沒有太多期待的
因為我認為呢他們
幾乎是用相同的陣容再踢四年嘛
然後都老了四年然後並且
已經拿過冠軍了對於冠軍的渴望
可能不會有這麼多對不對
不會像第一次一樣有這麼渴望的感覺
但是這一次其實踢起來
呢的確也是跌跌撞撞
的不得不說你看從
三十二強十六強以及到八強賽
這三場比賽呢說實在
跟其他的對手比起來呢
阿根廷的籤運是偏軟對不對
三十二強對維德角
那也是踢到延長賽贏
然後十六強呢面對埃及零比二
落後最後十三分鐘逆轉三球
才贏下來真的是相當相當的
驚險真的離淘汰非常非常的近
最後是在八強賽面對少打一人的瑞士
也是直到這個延長賽的下半場
才好不容易踢進了致勝球
所以說實在的我覺得這一次的
讓我的感覺是
他們的表現沒有這麼的穩定嘛而且
你看他們的
進攻套路其實在
對埃及那一場就被摸透
了嘛只要中路防守做得好
基本上阿根廷正常打是
沒有太多機會的
然後可是呢即便是把梅西
那一場的神之調度
把它從中路移動到
右路以後收到很好的效果
那我覺得也是因為埃及他們對於
這樣的改變呢他們的反應不足
如果是針對其他的強隊
比如說是英格蘭他們想必會做
更好的這個戰術的調度啦所以
阿根廷是
欸作為球迷來講我覺得
到四強已經是超出預期了
就阿根廷很奇怪每一場比賽不管
對手是強或是弱都可以打成五五波欸
領先的球也可以被打到追平被踢得
這麼驚險真的很像
在看動漫裡面的主角
每一場比賽關關難過關關過啦那當然
作為球迷是希望他能夠晉級嘛只是從
目前現階段的表現來看還有他們在
淘汰賽階段消耗的體力來講
我覺得這點是比較不樂觀的
好那再來我們來看到英格蘭
英格蘭呢
這一次呢真的是拿出了不錯的
表現啦相比他們之前嘛因為以前
英格蘭最令人詬病的
就是說哦你紙面上好多
很厲害的球員對不對
然後實際上呢你最後的表現呢
欸最後在大賽的成績都不太理想
那其實上次 (歐洲杯)就有了比較好了那這次呢
一樣是踢進這個世界盃的最後的四強
尤其呢是在 Harry Kane 跟
Bellingham 這兩個頭牌球星的加持之下
兩個人呢目前都在世界盃
已經攻入了六球這算是世界盃
歷史以來第一次有同
一支球隊在這個階段
可以同時有拿到六球
以上的進球所以這也是
相當相當令人敬佩的
尤其是像
上一場在八強踢完以後呢大家就說
哦以前呢我們小時候這個時代是看
貝克漢踢球長大的嘛
那現在是小朋友就是看
Bellingham 踢球長大的你就知道說他的
表現其實是非常非常的令人佩服的
那但是他們也有一些
隱憂嘛比如說你看在八強
結束後的這個賽後記者會
教練就說哦這個英格蘭球隊
太過懶散了踢得不好
那 Bellingham 也直接在這個
賽後記者會上直接
反擊了說這個主教練不
知道要怎麼踢球不知道
面對 Martin Ødegaard 面對 Haaland 的他們
這麼強的隊伍的時候
呢踢起來是什麼感覺
所以他們對內呢或許還是
有一點存在這個更衣室的
氣氛並沒有到太好了跟主教練
還有一點點意見上的分歧
但是說不定這只是小問題啦
然後另外還有一個隱憂
是他們的右後衛呢因為在
前一場的領到紅牌禁賽兩場的
關係所以他在八強賽也沒辦法上嘛
然後四強也不行所以這會是他們的隱憂
但是我覺得從目前的
角度來看至少他們大部分的
球員都非常的健康嘛
除了 Declan Rice 上一場只有踢半場之前
對挪威之前有點感冒以外呢那像
Saka 表現也還行他們
陣中很多的明星球員
他們的狀態都還是在的
所以我覺得對英格蘭來講是
他們可以踢得更好然後他們的板凳深度
啊整個主力的狀態其實也還行
所以我對英格蘭來講也是
覺得他們比較有機會在四強賽對
阿根廷裡面會晉級啦
那我自己個人的預測
是大概英格蘭是五五
比四五阿根廷四五
那當然私心希望呢如果
臨場表現阿根廷好一點是可以
逆轉我這樣的預測
然後再來就看到另外一場
比賽另外一場四強的法國隊
法國隊我不得不說他們
這一屆的表現真的是相當
相當的精彩每一場幾乎
都拿出非常信服力的表現
你看他們前場的三叉戟嘛
Mbappé Dembélé 跟 Olise 再加上 Doué
這三加一
的這個組合我覺得在進攻
線上的火力是十分十分的精彩的
尤其他們現在到淘汰賽階段
呢完全沒有丟失任何一個球
那我們知道在
小組賽因為已經在確定晉級的情況
下面對挪威看起來那個後防有一點
漫不經心
然後被進了一球
但是呢整體來講他們在淘汰賽以後呢
繃緊神經的情況下我認為
他們的表現是十分好我真的看不出來
有哪一支球隊可以
威脅到法國隊說實在的因為他們
目前的進攻火力尤其
是 Mbappé你會感覺到他在
本來你看到他在皇馬
這賽季的表現會認為說
欸會會不會他在世界盃
拿不出對應的表現
但是呢一旦到世界盃我
覺得他穿上法國隊球衣的 Mbappé
還有一樣穿上英格蘭球衣
的這個 Bellingham 他們都在國家隊的
這個球衣的加持之下
我認為表現是相當的好
所以我對法國隊這次的表現
的評價是非常非常的高
目前我覺得沒有一支
球隊能夠扛得住他們的進攻
你看他前一場對摩洛哥
摩洛哥好歹上一屆拿過第四名也是非洲
最強的球隊之一結果被打成那什麼樣子
幾乎沒有拿到任何的機會
整場比賽幾乎沒有任何的射門
就被法國隊拿下了這場比賽的
所以兩邊的差距是相當的
大的所以你就想摩洛哥
這個不錯的球隊都踢
成了這樣那更何況是
其他球隊
那當然另外一邊
西班牙我們也不能小看
他啦因為西班牙這一次呢
可以說是防守最好的球隊
他們直到上一場比賽面對
比利時才丟掉本屆的第一顆失球
所以他們整場比賽呢其實
整屆比賽打下來是
表現相當好但是我不得不說作為一個
看球的人來講
看西班牙的比賽是
非常的悶的因為他們的
傳控足球是發揮到一個極致你可以看
對對手來講是非常難從
西班牙身上搶到球權的
可是呢西班牙就是一個極致
對於傳球控球走火入魔的球隊
沒有太多有效的進攻尤其是
我看到對葡萄牙那一場整場比賽呢
就是雖然是補時 Merino
上來在補時階段進球
但是呢整場比賽呢就是有一點球
完全牢牢的被控制在
西班牙腳下他們也不敢
太多的冒險
那最後呢就終於熬到了
補時進球所以就是場面上是
打起來有一點
悶啦但是你會覺得這整個
比賽都是在西班牙牢牢的
控制的局面存在
但他們隊內的頭號
球星 Lamine Yamal 其實在這屆比賽
到目前為止只有攻進
一球而且說實在我覺得整體的
表現呢就是還 OK 沒有發揮出他在 2024 年
歐洲盃的這個價值啦
那我覺得
他如果能夠在四強賽
的時候能夠拿出好表現
是有機會可以威脅到法國隊的
但是只是我們從過去目前
到本屆比賽的狀況來講其實是有
一點困難的
但是
我們要記住其實過去
不代表未來他們這些
職業球員職業球星他們
之所以厲害的點是他們可以隨時
改變他們的狀態嘛
他們這一屆
即便前面表現沒有
到最佳狀態只要他們
能夠在四強跟冠軍賽
拿出好表現西班牙還是
有機會的
所以如果要我預測的話呢我認為呢
西班牙跟法國隊來講法國是對
西班牙是六比四
大概六四波的這樣的比例啦就是
如果正常發揮的話我覺得法國隊
幾乎是十拿九穩可以
拿下這場比賽只是說
西班牙的控球
然後再加上
Yamal 如果
很好的發揮的話還是
有機會跟法國隊一拼的
那如果真的進入到決賽
階段的話我認為法國不管
是面對英格蘭或是阿根廷
他們的贏面都是比較大的
所以我這邊預測
法國隊呢會是本屆世界盃的冠軍
然後亞軍呢會是英格蘭
那季軍戰這邊就比較耐人尋味了
我覺得如果是季軍戰是阿根廷對
西班牙的話
在季軍的情況下應該是阿根廷會獲勝
然後如果是四強的話我認為是
反過來四強的話會是西班牙會獲勝
可是因為呢如果季軍戰是
梅西理論上的最後一場比賽的話
大家還是為了梅西努力一波的
所以我蠻看好梅西在這個
季軍戰這邊可以拿下
第三名說不定還有機會幫他爭取
金靴獎啦
好啦以上是我個人的預測但是作為
一個阿根廷球迷來講我還是希望啦
會不會有一個機會就是欸
英格蘭臨場表現不好
然後阿根廷有很好的發揮
帶到決賽然後再看有沒有奇蹟發生
對不對因為球是圓的
沒有踢之前都不知道
所以會不會有奇蹟發生讓
阿根廷呢再度能夠幫梅西拿到
這個世界盃的冠軍
但是一樣回到我開頭講我覺得我是
不期不待不受傷害啦這
一屆的表現到現在已經是
讓我非常非常的滿意跟開心的
那我作為一個足球迷我在
身為阿根廷球迷之前是一個
足球迷我足球迷只想看到一場
好看的比賽所以只要
好看的比賽我都喜歡看像
我這次看到法國我
也是非常的享受即便是
法國是阿根廷的頭號
競爭對手我還是覺得說
他們怎麼可以踢得這麼好
Olise 加上姆巴佩哇他們的進攻然後 Dembélé
有時候又
左腳內切射門根本沒有人可以擋住嘛
所以我是非常享受
看這樣這屆的世界盃的
那算一算啊有點難過只
剩下四場比賽可以看了
兩場四強一場冠亞軍跟季軍戰所以
真的是看一場少一場啦
那這邊要記住這只是我個人
的預測真正最後還是要看到
誰的臨場表現比較好啦
那希望你跟我一樣很期待
四強跟冠亞軍的發展
讓我們一起享受這一屆的世界盃吧
好就先這樣囉拜拜